# Заметки по теории языков программирования
В данном репозитории размещены заметки, выжимки из материалов по теории языков программирования. Всё началось с подробного изучения языка программирования Julia, который потребовал более углублённых знаний в таких понятиях, как область видимости, связывание имён, типы данных и многое другое. Этот материал достаточно хорошо систематизирован и расписан в английской Википедии, но крайне объёмный и не всегда легко складывающийся в единую картину (в особенности, когда дело доходит до определения тех или иных понятий и как они называются в русском языке). Поэтому было решено для начала составить выжимку по разным темам из сферы ЯП и частично ориентироваться на книгу Роберта Мартина "Чистая архитектура". Пока темы будут представлены в разброс, а затем по возможности систематизированы в единую картину.

## Control flow (порядок выполнения)

В разработке.

## Ad hoc polymorphism (Ad hoc полиморфизм)

Ad hoc полиморфизм — простейший вид полиморфизма, в котором среди набора функций с одинаковым названием выбирается функция с соответствующими входными аргументами. Понятие "перегрузка функций" и "перегрузка операторов" как раз следует из этого типа полиморфизма. Само понятие завязано на _системе типов_ и требует более полного изучения.

На этапе раннего связывания (до и во время этапа компиляции) комплиятор или интерпретатор выбирает нужную функцию среди имеющихся по тому, какой тип данных задан у входных аргументов функций. При этом должно учитываться и их количество, и их порядок, поэтому данный вид полиморфизма и называется ad hoc: функция выбирается для данного конкретного случая, нет определённых правил работы по подбору нужной реализации. Не все языки программирования позволяют реализовать работу ad hoc полиморфизма. Плюсы ad hoc полиморфизма: возможность написать для разных конкретных типов разную реализацию. Минусы: _система типов_ не всегда гарантирует согласованность реализаций (**уточнить этот момент**).

Такой вид полиморфизма работает на этапе позднего связанывания (после компиляции при работе программы), но необходимо уточнить, в каких случаях, как и где это реализовано.
